1、访问修饰符关键字 
private	被该关键字修饰只能在当前类下访问模式
protected	被该关键字修饰在同一个包下都可以访问
public：公共修饰，被该关键字修饰所有类都可以访问

2、定义类、接口、抽象类和实现接口、继承类的关键字、实例化对象
class 定义一个内 如  public class ClassA{}
interface 定义一个接口 如public interface InterfaceA{}
abstract 定义抽象，可以用在类或方法上，用在类上该类不能实例化，用在方法上该方法不需要写方法体，需要后续被实现。
implements 该关键字用来使类实现接口，每个类可以实现多个接口
extends 继承，使用该关键字字类可以使用父类除了被private修饰的所有方法或字段，每个类最多只能继承一个类
new 实例化一个对象

2、修饰方法、类、属性和变量
static 静态属性和方法都可以用static修饰，直接使用类名.属性和方法名。 只有内部类可以使用static关键字修饰，调用直接使用类名.内部类类名进行调用。static可以独立存在静态块
final 方法和类都可以用final来修饰。final修饰的类是不能被继承的。final修饰的方法是不能被子类重写。final修饰的属性就是常量。
3、包关键字
import 导入所需要的包
package 该类所属于包

4、数据类型关键字
byte 字节型，占1字节
char 字符型，占2字节
boolean 布尔型，占1字节
short 短整型，占2字节
int 整型，占4字节
float 浮点型，占4字节
double 双精度 占8字节
long 长整型，占8字节
void 无返回，方法体内不需要有返回值，但也可使用return;
null 空
true 判断为真
false 判断为假

循环条件
if 判断如果 基本语法if(){}，可以与else连用if(){}else{}
else 与if连用不能，不能单独使用 
while 循环执行，基本语法为，while（）{}当括号里的条件为true，就执行大括号下内容
for 循环执行，基本语法为for（；；）{}第一个分号前只在第一次执行for语句执行，一般为定义变量；第二个分号前为判断语句，判断为true则执行{}内容，第二个分号后一般执行复制等操作，也可以不写
switch  选择执行 
case 结合switch使用
default 结合switch使用。在java8后，可以用来定义接口中默认实现方法
do 与while使用 do{}while（），与while区别是，dowhile会先执行一次{}的内容再去判断
break 结束循环
continue 结束当前循环，进入下一个循环
return 返回值。
instanceof 判断是否属于该类实例；
super 调用父类方法，也在在构造方法中调用super（）去初始化父类，但是构造方法中super不能与this连用
this 相当于该类的实例对象，可以可以调用该类所有方法字段。也可以在构造函数中使用this调用其他构造函数，只能放第一排，不能与super连用
native 本地
strictfp
synchronized 同步 使用了该关键字表示在使用在静态方法上或静态方法内时，锁对象为该类的class对象。如果在没有static修饰的方法上或方法内锁对象为该类实例对象
transient 
assert	断言，用来进行程序调试
boolean	基本数据类型之一，声明布尔类型的关键字
break	提前跳出一个块
byte	基本数据类型之一，字节类型
case	用在switch语句之中，表示其中的一个分支
catch	用在异常处理中，用来捕捉异常
char	基本数据类型之一，字符类型
class	声明一个类
const	保留关键字，没有具体含义
continue	回到一个块的开始处
default	默认，例如，用在switch语句中，表明一个默认的分支。Java8 中也作用于声明接口函数的默认实现
do	用在do-while循环结构中
double	基本数据类型之一，双精度浮点数类型
else	用在条件语句中，表明当条件不成立时的分支
enum	枚举
extends	表明一个类型是另一个类型的子类型。对于类，可以是另一个类或者抽象类；对于接口，可以是另一个接口
final	用来说明最终属性，表明一个类不能派生出子类，或者成员方法不能被覆盖，或者成员域的值不能被改变，用来定义常量
finally	用于处理异常情况，用来声明一个基本肯定会被执行到的语句块
float	基本数据类型之一，单精度浮点数类型
for	一种循环结构的引导词
goto	保留关键字，没有具体含义
if	条件语句的引导词
implements	表明一个类实现了给定的接口
import	表明要访问指定的类或包
instanceof	用来测试一个对象是否是指定类型的实例对象
int	基本数据类型之一，整数类型
interface	接口
long	基本数据类型之一，长整数类型
native	用来声明一个方法是由与计算机相关的语言（如C/C++/FORTRAN语言）实现的
new	用来创建新实例对象
package	包

return	从成员方法中返回数据
short	基本数据类型之一,短整数类型
static	表明具有静态属性
strictfp	用来声明FP_strict（单精度或双精度浮点数）表达式遵循IEEE 754算术规范
super	表明当前对象的父类型的引用或者父类型的构造方法
switch	分支语句结构的引导词
synchronized	表明一段代码需要同步执行
this	指向当前实例对象的引用
throw	抛出一个异常
throws	声明在当前定义的成员方法中所有需要抛出的异常
transient	声明不用序列化的成员域
try	尝试一个可能抛出异常的程序块
void	声明当前成员方法没有返回值
volatile	表明两个或者多个变量必须同步地发生变化
while	用在循环结构中