# 开发规范

1. 【参考】各层命名规约：

   A) Service/DAO 层方法命名规约

   1） 获取单个对象的方法用 get 做前缀。

   2） 获取多个对象的方法用 list 做前缀，复数形式结尾如：listObjects。 

   3） 获取统计值的方法用 count 做前缀。 

   4） 插入的方法用 save/insert 做前缀。

   5） 删除的方法用 remove/delete 做前缀。

   6） 修改的方法用 update 做前缀。

   B) 领域模型命名规约

   1） 数据对象：xxxDO，xxx 即为数据表名。

   2） 数据传输对象：xxxDTO，xxx 为业务领域相关的名称。

   3） 展示对象：xxxVO，xxx 一般为网页名称。

   4） POJO 是 DO/DTO/BO/VO 的统称，禁止命名成 xxxPOJO。 

2. 【强制】POJO 类中布尔类型变量都不要加 is 前缀，否则部分框架解析会引起序列化错误。

   说明：在本文 MySQL 规约中的建表约定第一条，表达是与否的值采用 is_xxx 的命名方式，所以，需要在

   <resultMap>设置从 is_xxx 到 xxx 的映射关系。

   反例：定义为基本数据类型 Boolean isDeleted 的属性，它的方法也是 isDeleted()，RPC 框架在反向解

   析的时候，“误以为”对应的属性名称是 deleted，导致属性获取不到，进而抛出异常。

3. 【强制】单行字符数限制不超过 120 个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

   1）第二行相对第一行缩进 4 个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。

   2）运算符与下文一起换行。

   3）方法调用的点符号与下文一起换行。

   4）方法调用中的多个参数需要换行时，在逗号后进行。 

   5）在括号前不要换行，见反例。

   正例：

   StringBuilder sb = new StringBuilder(); 

   // 超过 120 个字符的情况下，换行缩进 4 个空格，点号和方法名称一起换行

   sb.append("Jack").append("Ma")...

   .append("alibaba")... 

   .append("alibaba")... 

   .append("alibaba");

   反例：

   StringBuilder sb = new StringBuilder(); 

   // 超过 120 个字符的情况下，不要在括号前换行

   sb.append("Jack").append("Ma")...append 

   ("alibaba"); 

   // 参数很多的方法调用可能超过 120 个字符，不要在逗号前换行

   method(args1, args2, args3, ... 

   , argsX); 

4. 【强制】方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。

   正例：下例中实参的 args1，后边必须要有一个空格。

   method(args1, args2, args3); 

5. 【强制】Object 的 equals 方法容易抛空指针异常，应使用常量或确定有值的对象来调用

   equals。

   正例："test".equals(object);

   反例：object.equals("test");

   说明：推荐使用 java.util.Objects#equals（JDK7 引入的工具类）。

6. 【强制】所有整型包装类对象之间值的比较，全部使用 equals 方法比较。

   说明：对于 Integer var = ? 在-128 至 127 范围内的赋值，Integer 对象是在 IntegerCache.cache 产

   生，会复用已有对象，这个区间内的 Integer 值可以直接使用==进行判断，但是这个区间之外的所有数

   据，都会在堆上产生，并不会复用已有对象，这是一个大坑，推荐使用 equals 方法进行判断。

7. 【强制】浮点数之间的等值判断，基本数据类型不能用==来比较，包装数据类型不能用

   equals 来判断。

   说明：浮点数采用“尾数+阶码”的编码方式，类似于科学计数法的“有效数字+指数”的表示方式。二进

   7/44Java 开发手册

   制无法精确表示大部分的十进制小数，具体原理参考《码出高效》。

   反例：

   float a = 1.0f - 0.9f;

   float b = 0.9f - 0.8f;

   if (a == b) { 

   // 预期进入此代码快，执行其它业务逻辑

   // 但事实上 a==b 的结果为 false

   }

   Float x = Float.valueOf(a);

   Float y = Float.valueOf(b);

   if (x.equals(y)) { 

   // 预期进入此代码快，执行其它业务逻辑

   // 但事实上 equals 的结果为 false

   }

   正例：

   (1) 指定一个误差范围，两个浮点数的差值在此范围之内，则认为是相等的。

   float a = 1.0f - 0.9f;

   float b = 0.9f - 0.8f;

   float diff = 1e-6f;

   if (Math.abs(a - b) < diff) {

   System.out.println("true");

   }

   (2) 使用 BigDecimal 来定义值，再进行浮点数的运算操作。

   BigDecimal a = new BigDecimal("1.0");

   BigDecimal b = new BigDecimal("0.9");

   BigDecimal c = new BigDecimal("0.8");

   BigDecimal x = a.subtract(b);

   BigDecimal y = b.subtract(c);

   if (x.equals(y)) {

   System.out.println("true");

   }

8. 【强制】定义数据对象 DO 类时，属性类型要与数据库字段类型相匹配。

   正例：数据库字段的 bigint 必须与类属性的 Long 类型相对应。

   反例：某个案例的数据库表 id 字段定义类型 bigint unsigned，实际类对象属性为 Integer，随着 id 越来

   越大，超过 Integer 的表示范围而溢出成为负数。

9. 【强制】为了防止精度损失，禁止使用构造方法 BigDecimal(double)的方式把 double 值转

   化为 BigDecimal 对象。

   说明：BigDecimal(double)存在精度损失风险，在精确计算或值比较的场景中可能会导致业务逻辑异常。

   如：BigDecimal g = new BigDecimal(0.1f); 实际的存储值为：0.10000000149

   正例：优先推荐入参为 String 的构造方法，或使用 BigDecimal 的 valueOf 方法，此方法内部其实执行了

   Double 的 toString，而 Double 的 toString 按 double 的实际能表达的精度对尾数进行了截断。

   BigDecimal recommend1 = new BigDecimal("0.1");

   BigDecimal recommend2 = BigDecimal.valueOf(0.1);

10. 关于基本数据类型与包装数据类型的使用标准如下：

   1） 【强制】所有的 POJO 类属性必须使用包装数据类型。

   2） 【强制】RPC 方法的返回值和参数必须使用包装数据类型。

   3） 【推荐】所有的局部变量使用基本数据类型。

   说明：POJO 类属性没有初值是提醒使用者在需要使用时，必须自己显式地进行赋值，任何 NPE 问题，或

   者入库检查，都由使用者来保证。

   正例：数据库的查询结果可能是 null，因为自动拆箱，用基本数据类型接收有 NPE 风险。

   反例：比如显示成交总额涨跌情况，即正负 x%，x 为基本数据类型，调用的 RPC 服务，调用不成功时，

   返回的是默认值，页面显示为 0%，这是不合理的，应该显示成中划线。所以包装数据类型的 null 值，能

   够表示额外的信息，如：远程调用失败，异常退出。

11. .【强制】定义 DO/DTO/VO 等 POJO 类时，不要设定任何属性默认值。

    反例：POJO 类的 createTime 默认值为 new Date()，但是这个属性在数据提取时并没有置入具体值，在

    更新其它字段时又附带更新了此字段，导致创建时间被修改成当前时间。

12. 【推荐】使用索引访问用 String 的 split 方法得到的数组时，需做最后一个分隔符后有无内

    容的检查，否则会有抛 IndexOutOfBoundsException 的风险。

    说明：

    String str = "a,b,c,,"; 

    String[] ary = str.split(","); 

    // 预期大于 3，结果是 3

    System.out.println(ary.length); 

13. 【推荐】setter 方法中，参数名称与类成员变量名称一致，this.成员名 = 参数名。在

    getter/setter 方法中，不要增加业务逻辑，增加排查问题的难度。

14. 【推荐】final 可以声明类、成员变量、方法、以及本地变量，下列情况使用 final 关键字：

    1） 不允许被继承的类，如：String 类。

    2） 不允许修改引用的域对象。

    3） 不允许被覆写的方法，如：POJO 类的 setter 方法。

    4） 不允许运行过程中重新赋值的局部变量。

    5） 避免上下文重复使用一个变量，使用 final 可以强制重新定义一个变量，方便更好地进行重构。

15. 【推荐】类成员与方法访问控制从严：

    1） 如果不允许外部直接通过 new 来创建对象，那么构造方法必须是 private。 

    2） 工具类不允许有 public 或 default 构造方法。

    3） 类非 static 成员变量并且与子类共享，必须是 protected。 

    4） 类非 static 成员变量并且仅在本类使用，必须是 private。 

    5） 类 static 成员变量如果仅在本类使用，必须是 private。 

    6） 若是 static 成员变量，考虑是否为 final。 

    7） 类成员方法只供类内部调用，必须是 private。 

    8） 类成员方法只对继承类公开，那么限制为 protected。

    说明：任何类、方法、参数、变量，严控访问范围。过于宽泛的访问范围，不利于模块解耦。思考：如果是一个 private 的方法，想删除就删除，可是一个 public 的 service 成员方法或成员变量，删除一下，不

    得手心冒点汗吗？变量像自己的小孩，尽量在自己的视线内，变量作用域太大，无限制的到处跑，那么你

    会担心的。

16. 【强制】关于 hashCode 和 equals 的处理，遵循如下规则：

    1） 只要覆写 equals，就必须覆写 hashCode。 

    2） 因为 Set 存储的是不重复的对象，依据 hashCode 和 equals 进行判断，所以 Set 存储的对象必须覆 

    写这两个方法。

    3） 如果自定义对象作为 Map 的键，那么必须覆写 hashCode 和 equals。

    说明：String 已覆写 hashCode 和 equals 方法，所以我们可以愉快地使用 String 对象作为 key 来使用。

17. 【强制】ArrayList 的 subList 结果不可强转成 ArrayList，否则会抛出 ClassCastException 异 

    常，即 java.util.RandomAccessSubList cannot be cast to java.util.ArrayList。

    说明：subList 返回的是 ArrayList 的内部类 SubList，并不是 ArrayList 而是 ArrayList 的一个视图，对

    于 SubList 子列表的所有操作最终会反映到原列表上。

18. 使用集合转数组的方法，必须使用集合的 toArray(T[] array)，传入的是类型完全一

    致、长度为 0 的空数组。

19. 【强制】在使用 Collection 接口任何实现类的 addAll()方法时，都要对输入的集合参数进行

    NPE 判断。

    说明：在 ArrayList#addAll 方法的第一行代码即 Object[] a = c.toArray(); 其中 c 为输入集合参数，如果

    为 null，则直接抛出异常。

20. 【强制】使用工具类 Arrays.asList()把数组转换成集合时，不能使用其修改集合相关的方

    法，它的 add/remove/clear 方法会抛出 UnsupportedOperationException 异常。

    说明：asList 的返回对象是一个 Arrays 内部类，并没有实现集合的修改方法。Arrays.asList 体现的是适

    配器模式，只是转换接口，后台的数据仍是数组。

    String[] str = new String[] { "yang", "hao" };

    List list = Arrays.asList(str);

    第一种情况：list.add("yangguanbao"); 运行时异常。

    第二种情况：str[0] = "changed"; 也会随之修改，反之亦然。

21. 【推荐】集合初始化时，指定集合初始值大小。

    说明：HashMap 使用 HashMap(int initialCapacity) 初始化。

    正例：initialCapacity = (需要存储的元素个数 / 负载因子) + 1。注意负载因子（即 loader factor）默认

    为 0.75，如果暂时无法确定初始值大小，请设置为 16（即默认值）。

    反例：HashMap 需要放置 1024 个元素，由于没有设置容量初始大小，随着元素不断增加，容量 7 次被

    迫扩大，resize 需要重建 hash 表，严重影响性能。

22. .【推荐】使用 entrySet 遍历 Map 类集合 KV，而不是 keySet 方式进行遍历。

    说明：keySet 其实是遍历了 2 次，一次是转为 Iterator 对象，另一次是从 hashMap 中取出 key 所对应

    的 value。而 entrySet 只是遍历了一次就把 key 和 value 都放到了 entry 中，效率更高。如果是 JDK8，

    使用 Map.forEach 方法。

23. 【强制】主键索引名为 pk_字段名；唯一索引名为 uk_字段名；普通索引名则为 idx_字段名。

    说明：pk_ 即 primary key；uk_ 即 unique key；idx_ 即 index 的简称。

24. 【强制】小数类型为 decimal，禁止使用 float 和 double。

    说明：在存储的时候，float 和 double 都存在精度损失的问题，很可能在比较值的时候，得到不正确的

    结果。如果存储的数据范围超过 decimal 的范围，建议将数据拆成整数和小数并分开存储。

25. 【强制】表必备三字段：id, create_time, update_time。

    说明：其中 id 必为主键，类型为 bigint unsigned、单表时自增、步长为 1。create_time, update_time

    的类型均为 datetime 类型。

26. 【推荐】字段允许适当冗余，以提高查询性能，但必须考虑数据一致。冗余字段应遵循：

    1） 不是频繁修改的字段。

    2） 不是 varchar 超长字段，更不能是 text 字段。

    3） 不是唯一索引的字段。

    正例：商品类目名称使用频率高，字段长度短，名称基本一不变，可在相关联的表中冗余存储类目名

    称，避免关联查询。

27. 【强制】业务上具有唯一特性的字段，即使是多个字段的组合，也必须建成唯一索引。

    说明：不要以为唯一索引影响了 insert 速度，这个速度损耗可以忽略，但提高查找速度是明显的；另外，

    即使在应用层做了非常完善的校验控制，只要没有唯一索引，根据墨菲定律，必然有脏数据产生。

28. 【推荐】利用延迟关联或者子查询优化超多分页场景。

    说明：MySQL 并不是跳过 offset 行，而是取 offset+N 行，然后返回放弃前 offset 行，返回 N 行，那当

    offset 特别大的时候，效率就非常的低下，要么控制返回的总页数，要么对超过特定阈值的页数进行 SQL

    改写。

    正例：先快速定位需要获取的 id 段，然后再关联：

    SELECT a.* FROM 表 1 a, (select id from 表 1 where 条件 LIMIT 100000,20 ) b where a.id=b.id

29. 【推荐】SQL 性能优化的目标：至少要达到 range 级别，要求是 ref 级别，如果可以是

    consts 最好。

    说明：

    1） consts 单表中最多只有一个匹配行（主键或者唯一索引），在优化阶段即可读取到数据。

    2） ref 指的是使用普通的索引（normal index）。 

    3） range 对索引进行范围检索。

    反例：explain 表的结果，type=index，索引物理文件全扫描，速度非常慢，这个 index 级别比较 range

    还低，与全表扫描是小巫见大巫。

30. 【强制】不要使用 count(列名)或 count(常量)来替代 count(*)，count(*)是 SQL92 定义的

    标准统计行数的语法，跟数据库无关，跟 NULL 和非 NULL 无关。

    说明：count(*)会统计值为 NULL 的行，而 count(列名)不会统计此列为 NULL 值的行。

31. 【强制】当某一列的值全是 NULL 时，count(col)的返回结果为 0，但 sum(col)的返回结果

    为 NULL，因此使用 sum()时需注意 NPE 问题。

    正例：使用如下方式来避免 sum 的 NPE 问题：SELECT IFNULL(SUM(column), 0) FROM table;

32. 【强制】使用 ISNULL()来判断是否为 NULL 值。

    说明：NULL 与任何值的直接比较都为 NULL。 

    1） NULL<>NULL 的返回结果是 NULL，而不是 false。 

    2） NULL=NULL 的返回结果是 NULL，而不是 true。 

    3） NULL<>1 的返回结果是 NULL，而不是 true。

33. 【强制】不得使用外键与级联，一切外键概念必须在应用层解决。

    说明：以学生和成绩的关系为例，学生表中的 student_id 是主键，那么成绩表中的 student_id 则为外

    键。如果更新学生表中的 student_id，同时触发成绩表中的 student_id 更新，即为级联更新。外键与级

    联更新适用于单机低并发，不适合分布式、高并发集群；级联更新是强阻塞，存在数据库更新风暴的风

    险；外键影响数据库的插入速度。

# saga 

sagatask

1. ActuatorSagaHandler
2. ApplicationListener
3. DevopsListener
4. NotifyListener
5. OrganizationListener

由sagataskprocess加载



# 服务观察者模式

在很多服务都会在启动类有这么一段代码`EurekaEventHandler.getInstance().init();`，这段代码的作用如下

```
public void init() {
        try {
            ClassPool classPool = new ClassPool(true);
            //添加com.netflix.discovery包的扫描路径
            ClassClassPath classPath = new ClassClassPath(Applications.class);
            classPool.insertClassPath(classPath);
            //获取要修改Application类
            CtClass ctClass = classPool.get(APPLICATION_PATH);
            //获取addInstance方法
            CtMethod addInstanceMethod = ctClass.getDeclaredMethod("addInstance");
            //修改addInstance方法,这里的作用是在一个新服务注册到注册中心时，会被检测到，然后
            //调用eurekaAddInstance方法发布消息。
            addInstanceMethod.setBody("{instancesMap.put($1.getId(), $1);"
                    + "synchronized (instances) {io.choerodon.eureka.event.EurekaEventHandler.getInstance().eurekaAddInstance($1);" +
                    "instances.remove($1);instances.add($1);isDirty = true;}}");
            //获取removeInstance方法
            CtMethod removeInstanceMethod = ctClass.getDeclaredMethod("removeInstance");
            //修改removeInstance方法
            removeInstanceMethod.setBody("{io.choerodon.eureka.event.EurekaEventHandler.getInstance().eurekaRemoveInstance($1);this.removeInstance($1, true);}");
            //覆盖原有的Application类
            ctClass.toClass();
            //使用类加载器重新加载Application类
            classPool.getClassLoader().loadClass(APPLICATION_PATH);
            Class.forName(APPLICATION_PATH);
        } catch (Exception e) {
            throw new EurekaEventException(e);
        }
```

当每个服务启动注册到注册中心的时候的时候，Application.addInstance会执行上面的逻辑，然后改造的Application会发布消息，observable.sendEvent(new EurekaEventPayload(instanceInfo));然后订阅了的观察着会接受到发布的消息。AbstractEurekaEventObserver就是观察者类了，他会注入到applicationcontext中。在初始化构造方法时就会订阅`EurekaEventHandler.getInstance().getObservable().addObserver(this);` 每个服务观察者的实现都不同，具体的看各个服务。



# sagatask注解入库流程

sagatask注解自动注入数据库是依赖manager-service的。如果自己写的服务的sagatask以前没用过，则必须起manager才能入库。首先需要上面观察者知识。manager观察者实现中调用update方法(每个服务启动都会调用这个方法的)，最后的核心方法如下

```
//EurekaEventObserver的receiveUpEvent方法
public void receiveUpEvent(EurekaEventPayload payload) {
        try {
        	//获取swagger的接口等
            String json = iDocumentService.fetchSwaggerJsonByIp(payload);
            if (StringUtils.isEmpty(json)) {
                throw new RemoteAccessException("fetch swagger json data is empty, " + payload);
            }
            swaggerRefreshService.updateOrInsertSwagger(payload, json);
            //获取路由数据
            iRouteService.autoRefreshRoute(json);
        } catch (Exception e) {
            LOGGER.warn("process swagger data exception skip: {}", payload, e);
        }
        try {
        	//这里会去取数据。大致是首先调用每个服务的/actuator/{key}接口，该接口
        	//会去获取beanfactory中所有带有controller注解的类，并将其所有接口的路径都获取到
        	//放入map中。然后再调用每个服务中的PropertyData类，该类是一个bean，在每个
        	//方法带有@Saga注解或@SagaTask注解的方法或类的saga等信息都会封装到PropertyData类中
        	//最后一并合并到一起成json返回过来。具体代码在下面
            String actuatorJson = iDocumentService.fetchActuatorJson(payload);
            if (StringUtils.isEmpty(actuatorJson)) {
                throw new RemoteAccessException("fetch actuator json data is empty, " + payload);
            }
            actuatorRefreshService.updateOrInsertActuator(payload.getAppName(), payload.getVersion(), actuatorJson);
            //自动注入数据的核心方法，开启一个Saga任务。
            actuatorRefreshService.sendActuatorEvent(actuatorJson, payload.getAppName());
        } catch (Exception e) {
            LOGGER.warn("process actuator data exception skip: {}", payload, e);
        }

        try {
            String metadataJson = iDocumentService.fetchMetadataJson(payload);
            if (StringUtils.isEmpty(metadataJson)) {
                LOGGER.info("fetch metadata json data is empty skip: {}", payload);
            } else {
                actuatorRefreshService.sendMetadataEvent(metadataJson, payload.getAppName());
            }
        } catch (Exception e) {
            LOGGER.warn("process metadata data exception skip: {}", payload, e);
        }
    }
```

```
//IDocumentServiceImpl的fetchActuatorJson方法，如上描述
@Override
    public String fetchActuatorJson(final EurekaEventPayload payload) {
        ResponseEntity<Map> response = restTemplate.getForEntity("http://" + payload.getInstanceAddress() + "/choerodon/actuator/all", Map.class);
        if (response.getStatusCode() == HttpStatus.OK) {
            Map<String, Object> result = response.getBody();
            try {
                result.put("asgard", fetchPropertyData(payload.getInstanceAddress()));
            } catch (Exception e){
                LOGGER.warn("fetch asgard data error skip it : {}, {}", payload, e.getMessage());
            }
            result.put("version", payload.getVersion());
            try {
                return MAPPER.writeValueAsString(result);
            } catch (JsonProcessingException e) {
                return null;
            }
        } else {
            throw new CommonException("fetch actuator error, statusCode is not 2XX, serviceId: " + payload.getId());
        }
    }
```

接下来看sendActuatorEvent方法。

```
 @Override
    @SuppressWarnings("unchecked")
    @Saga(code = ACTUATOR_REFRESH_SAGA_CODE, description = "刷新Actuator端口数据", inputSchemaClass = String.class)
    public void sendActuatorEvent(String json, String service){
        try {
        	//开启一个Saga任务，主要看apply方法。
            Map jsonMap = OBJECT_MAPPER.readValue(json, Map.class);
            jsonMap.put("service", service);
            //这个producer是包内注入的bean。我们可以直接拿来用。
            producer.apply(StartSagaBuilder
                    .newBuilder()
                    .withLevel(ResourceLevel.SITE)
                    .withRefType("service")
                    .withRefId(service)
                    .withSagaCode(ACTUATOR_REFRESH_SAGA_CODE), startSagaBuilder -> startSagaBuilder.withPayloadAndSerialize(jsonMap));
        } catch (IOException e) {
            LOGGER.warn("actuator send event exception", e);
        }
    }
```

apply方法

```
 @Override
    public void apply(StartSagaBuilder builder,
                      Consumer<StartSagaBuilder> consumer,
                      TransactionDefinition definition) {
        //获取uuid
        String uuid = generateUUID();
        //开启事务
        TransactionStatus status = transactionManager.getTransaction(definition);
        //将uuid和service基本信息传入，StartSagaBuilder其实就是创建一个startInstanceDTO数据，
        //with..什么方法都是将数据传入startInstanceDTO中
        builder.withUuid(uuid).withService(service);
        try {
        	//调用asgard服务创建一个saga实例，储存在数据库中（表asgard_saga_instance中）
            sagaClient.preCreateSaga(builder.preBuild());
            //将json数据赋值。
            consumer.accept(builder);
            consistencyHandler.beforeTransactionCommit(uuid, builder.confirmBuild());
            //提交，任何一个步骤失败回滚。
            transactionManager.commit(status);
        } catch (Exception e) {
            consistencyHandler.beforeTransactionCancel(uuid);
            transactionManager.rollback(status);
            sagaClient.cancelSaga(uuid);
            throw e;
        }
        //核心方法，调用asgard服务的/v1/sagas/instances/{uuid}/confirm接口。代码如下
        sagaClient.confirmSaga(uuid, builder.confirmBuild());
    }
}
```

接口方法内容如下

```
 public void confirm(@PathVariable("uuid") String uuid, @RequestBody StartInstanceDTO dto) {
        if (dto.getRefType() == null || dto.getRefId() == null || dto.getInput() == null) {
            throw new FeignException(ERROR_INVALID_DTO);
        }
        sagaInstanceService.confirm(uuid, dto.getInput(), dto.getRefType(), dto.getRefId());
    }
    --------------------------
     @Transactional
    @Override
    public void confirm(String uuid, String payloadJson, String refType, String refId) {
        //根据uuid查询saga实例
        SagaInstance uuidQuery = new SagaInstance();
        uuidQuery.setUuid(uuid);
        SagaInstance dbInstance = instanceMapper.selectOne(uuidQuery);
        if (dbInstance == null) {
            throw new FeignException(ERROR_CODE_SAGA_INSTANCE_NOT_EXIST);
        }
        //查询seq为最小的task实例
        List<SagaTask> firstSeqSagaTasks = taskMapper.selectFirstSeqSagaTasks(dbInstance.getSagaCode());
        final Date startTime = new Date(System.currentTimeMillis());
        dbInstance.setRefType(refType);
        dbInstance.setRefId(refId);
        //该saga没有task，则直接将状态设置为NON_CONSUMER
        if (firstSeqSagaTasks.isEmpty()) {
            dbInstance.setStatus(SagaDefinition.InstanceStatus.NON_CONSUMER.name());
            dbInstance.setEndTime(startTime);
            //该saga有task，则设置状态为RUNNING，并设置输入
        } else {
            dbInstance.setInputDataId(jsonDataService.insertAndGetId(payloadJson));
            dbInstance.setStatus(SagaDefinition.InstanceStatus.RUNNING.name());
        }
        if (instanceMapper.updateByPrimaryKey(dbInstance) != 1) {
            throw new FeignException(DB_ERROR);
        }
        //创建task实例
        addRunningTask(firstSeqSagaTasks, dbInstance, startTime);
    }
```

这里会向asgard_saga_task_instance数据库条件sagatask实例，也就是需要执行的sagatask，会在SagaConsumer中调用每个服务的sagatask。

# 消费sagatask

核心代码

```
//SagaConsumer的scheduleRunning方法，SagaConsumer初始化时会有个定时线程池执行该方法（SagaConsumer）
//会加载的前提需要去application.yml中设置属性
public void scheduleRunning(String instance) {
		//根据该服务的一些属性去asgard_saga_task_instance表中获取为完成的消息，核心方法就是invoke方法
        consumerClient.pollBatch(getPollDTO()).forEach(t -> {
            LOGGER.trace("SagaConsumer polled sagaTaskInstances: {}", t);
            runningTasks.add(t.getId());
            CompletableFuture.supplyAsync(() -> invoke(t), executor)
                    .exceptionally(ex -> {
                        LOGGER.warn("@SagaTask method code: {}, id: {} supplyAsync failed", t.getTaskCode(), t.getId(), ex);
                        return null;
                    })
                    .thenAccept(i -> LOGGER.trace("@SagaTask method code: {}, id: {} supplyAsync completed", t.getTaskCode(), t.getId()));
        });
    }
```

invoke方法

```
 private SagaTaskInstanceDTO invoke(final SagaTaskInstanceDTO data) {
 		//invokeBeanMap是在一个后置处理器中加载本服务中各类带有SagaTask注解的信息
 		//所以必须要有对应的SagaTask注解，没有就不行
        final SagaTaskInvokeBean invokeBean = invokeBeanMap.get(data.getSagaCode() + data.getTaskCode());
        final SagaTask sagaTask = invokeBean.sagaTask;
        PlatformTransactionManager platformTransactionManager = getSagaTaskTransactionManager(sagaTask.transactionManager());
        TransactionStatus status = createTransactionStatus(transactionManager, sagaTask.transactionIsolation().value());
        beforeInvoke(data.getUserDetails());
        try {
            invokeBean.method.setAccessible(true);
            //利用放射调用方法。
            final Object result = invokeBean.method.invoke(invokeBean.object, data.getInput());
            consumerClient.updateStatus(data.getId(),
                    UpdateStatusDTO.UpdateStatusDTOBuilder.newInstance()
                            .withStatus(SagaDefinition.TaskInstanceStatus.COMPLETED.name())
                            .withOutput(resultToJson(result, objectMapper))
                            .withId(data.getId())
                            .withObjectVersionNumber(data.getObjectVersionNumber()).build());
            runningTasks.remove(data.getId());
            platformTransactionManager.commit(status);
        } catch (Exception e) {
            LOGGER.info("@SagaTask method code: {}, id: {} invoke error", data.getTaskCode(), data.getId(), getLoggerException(e));
            String errorMsg = getErrorInfoFromException(e);
            invokeError(platformTransactionManager, status, data, errorMsg);
        } finally {
            afterInvoke();
        }
        //这里return的数据会储存到数据库（待验证）
        return data;
    }
```

上面没有说到自动注入，自动注入依赖manager-service，和saga。就是每个服务在启动时，manager会获取到信息，然后就开启mgmt-actuator-refresh ，这个saga对应有3个sakatask对应，然后会存入对应的sagataskinstance，最后每个服务的SagaConsumer相隔一段时间去拉去与自己服务对应的sagataskinstance，然后执行相关的操作。核心是manager-service

# 总结saga处理流程

首先会根据该项目中saga注解（存入asgard_orch_saga），然后将其存入数据库，再根据sagatask注解，将其存入数据库(asgard_orch_saga_task)。

在执行有@Saga注解（感觉saga只是个标识）的方法时，会去先生成一个saga实例（SagaInstance这个类），然后存入数据库（是asgard_saga_instance表，期间会生成uuid），然后再asgard-service中调用方法根据uuid来获取saga实例（asgard_saga_instance）。通过获取到的saga实例，然后通过saga实例中的saga的code去asgard_orch_saga_task获取序列最小的sagatask，然后根据获取到的sagatask去创建sagatask的实例，最后插入到asgard_saga_task_instance表中，其中根据status属性来判断该消息是否被消费过了。（其实就是有一个saga可以对应多个sagatask，就只执行一个saga方法（开启），会根据对应的sagatask中的sagacode去获取执行saga的实例存入数据库，然后待后面去消费）。代码如下作为示例